LINUX NOTES

acesse -> github.com/unasp-aulas/sistemas-operacionais

cd -> mudar diretorio 

cd .. -> voltar diretorio

ls -> lsitar arquivos no diretorios

cat -> ver o conteudo do arquivos

mkdir -> criar uma pasta

strace -c mkdir pasta -> mostra todas as chamadas de sistemas relacionadas com isto.

echo "texto" > arquivo.txt -> escrever no arquivo

vim -> abrir o editor de codigo -- clicar no i para poder digitar, clicar no esc para poder sair do modo -- "shif :" para
escrever w script.py -- "shift :" para escrever q e sair

clear ou "ctrl l" -> apagar toda a tela

man "comando" -> mini tutorial do comando

uname -a -> ??

acces -> verificar posição
